[니호1983: 안녕, 1983]
[2020년]
샤오란
이 계약서
재무팀에 가서 결재 받아 와
선배
이 계약서는
법무팀 검토가
아직 안 끝났는데요
급한 건이란 말이야
법무팀은 계약서 검토하는 데
사흘이나 걸리는데
언제 그걸 기다려?
그래, 알겠어
아주 상전이시네
내가 가면 되잖아
면접 볼 때
전 회사에서
판매왕이었다고 하지 않았어?
근데 왜 이렇게 꽉 막혔어?
그렇게 소심하게 굴다간
다른 사람한테
계약 뺏겨도 할 말 없는 거야
잘 봐둬
[제30화, 신중한 배가 오래 간다]
[청룽 전자상가 개업 행사]
문을 열고
손님을 맞이합시다!
- 네
- 멋지다
- 좋다
[청룽 전자상가]
100위안입니다
오늘은 100위안이에요
여기요
받으세요
두 사장님
장사 잘되네요
드디어 왔네요
당신이 오니까…
이제야 마음이 놓이네요
근데 저 사람은 왜 왔어요?
샤 사장님은
저희 사무소의
VIP 고객님이셔서
요 며칠 제가
저희 사무소를 대표해서
샤 사장님을 모시고
전자상가 업무를 처리할 겁니다
문제라도 있으십니까?
물론
저희는 기꺼이
두 사장님께도
서비스를 제공할 겁니다
두 사장님
제가 준비해 달라고 한 차는
준비됐나요?
다 준비됐죠
좋아요
그럼 그 사람들한테
시내 전체를 돌게 해요
아화
처리해
처리하겠습니다
기쁜 소식입니다
기쁜 소식이에요
청룽 전자상가에서
개업 기념 대축제를 진행합니다
100위안 이상 구매 시
영수증으로 경품 추첨에
참여할 수 있습니다
1등 한 분께는
자동차 한 대
♪ 햇빛이 나를 비추고 ♪
2등 두 분께는
오토바이 한 대
3등 백 분께는
♪ 내 마음은 뜨거워 지네 ♪
원취싱 전자사전을 드립니다
무슨 전자상가길래
광고 한번 거창하네
♪ 그대들도 나와 같나요 ♪
자동차를 준다니
진짠가?
가 보면 알겠지
정룽 전자상가가
성대하게 개업했습니다
셔틀버스를 무료 운행합니다
♪ 꿈은 언제나 빛나 ♪
안녕하세요
무료 셔틀버스를 운행합니다
♪ 때로는 아쉽지만 ♪
3등 상
♪ 잃어버리면 강해지지 ♪
3등에 당첨되셨습니다
원취싱 전자사전입니다
♪ 먼 곳을 향해 ♪
♪ 낮에 꾸는 꿈 ♪
♪ 뜨겁고 서툴렀지 ♪
♪ 우리의 청춘아 ♪
♪ 그냥 이렇게 나아가자
뒤돌아보지 말자 ♪
♪ 소년의 꿈을 이루지 못해도 ♪
♪ 우린 포기하지 않아 ♪
3등입니다
저 3등 됐어요
♪ 서로 의지하면 되잖아 ♪
당첨됐어요
♪ 뒤돌아보지 말고
앞으로 가자 ♪
100위안어치 샀는데
♪ 소년의 꿈을
이루지 못했어도 ♪
바로 당첨됐어요
여러분도 어서 사세요
♪ 미래는 모르는 거잖아 ♪
다들 이것 좀 보세요
♪ 서로 의지하면 되잖아 ♪
손님, 축하드립니다
훙샤, 서둘러
♪ 뒤돌아보지 말고
앞으로 가자 ♪
어서
이리 와
499위안 짜리
3등 상에
♪ 소년의 꿈을
이루지 못했어도 ♪
당첨됐어요
이따가
♪ 미래는 모르는 거잖아 ♪
좀 더 사러 가야겠어요
왜냐하면
전 저 자동차가 탐나거든요
♪ 최선을 다한다면 ♪
진짜 당첨되는 사람이 있네
♪ 그걸로 충분해 ♪
엄마
우리 도시락 가져와서 팔아요
- 어서, 어서요
- 그래, 알았어
밀지 마세요
큰 상품은 아직 남아 있습니다
원취싱은 또 뭐예요?
나더러 경품 추첨 홍보까지
하라 그러고
혹시 지분 있는 거 아니에요?
맞아요
내가 창립 주주예요
두 사장님
많이 좀 도와주세요
진짜요?
이런 데도 투자를 한다고요?
돈이 돼요?
영어 공부하는 기곈데
앞으로 한동안은
대박 날 테니까
홍보해 줘서
손해 볼 거 없어요
사장님
지금까지 벌써
경품권 500장 뽑았습니다
가서 일 봐요
이제 겨우 한 시간 됐는데
경품권 500장이면
매출이 5만이라는 거잖아요
이제 막 문 열었는데
판매 피크 타임은
보통 점심이랑 오후니까
아무래도 일일 매출액
150만은 가능하겠어요
두자오지
네가 졌어
아주 탈탈 털려서
정신도 못 차리게 졌죠
따뜻한 도시락 팝니다
와서 골라 보세요
고기반찬, 채소반찬
다 있습니다
2등 상 오토바이입니다
축하드립니다
개업 후에
처음으로 드리는 오토바이입니다
저런 사람도
오토바이에 당첨되네요
엄마
제가 가서 뽑으면
저 자동차는
분명 제 게 아니겠죠
헛소리하지 말고
얼른
밥이나 퍼
저도 하나 주세요
훙샤
쥔바오더러 한 번 더
갖다달라고 해야겠어
오늘 500개로는 분명 모자라
성청 사람이
다 여기 온 것 같아
좋아요
오토바이 당첨자가
나왔습니다
샤샤오란
당신 머릿속엔
도대체 뭐가 든 거예요?
저 홍보 수단들
정말 잘 먹히네요
어떻게 그렇게
사람 마음을 잘 읽고
움직이는 거예요?
사람이 점점 더 많아질 거예요
치안이랑 질서 쪽을
반드시 잘 지켜봐야 해요
혹시 인파 사고라도 나면
오늘 이 좋은 상황이
전부 수포가 될 테니까요
아화
시내 사람들하고
연락은 해 봤어?
어떻게 됐어?
인력을 증원 중이에요
현재로서는
모두 통제 가능한
범위 내에 있어요
그래도 조심해야 돼
누군가가 일부러
감정을 부추겨서
혼란을 만들지도 몰라
아, 참
무료 찻집 말인데
두 군데 더 늘려요
사람들이 구경하느라
밥은 안 먹어도
물은 안 마실 수 없으니까요
지금 바로 처리하겠습니다
두 사람도 좀 먹어요
뭐 좀 먹고 해요
자, 여기요
여기요
감사합니다
받으실 때 뜨거우니 조심하세요
여기 있습니다
감사합니다
뒷분들은 잠시만 기다려 주세요
171만?
가서 일 봐요
네, 사장님
여보세요
샤오란
있잖아요
171만이에요
우리 첫날 매출액이
171만이나 나왔어요
다들 이 방식을 엄청 좋아해요
내일도 계속
경품 추첨해요?
네
내가 말했잖아요
사흘 연속 할 거예요
좋아요
이 사람 분명
전화 끊자마자
자기 아버지한테 자랑할걸
여보세요
아버지
보고 드릴 게 있습니다
저희 청룽 플라자
첫날 매출액이
171만이에요
아니까 보고 안 해도 돼
내일 환갑연에
장부를 가져와
망할 영감탱이
간접흡연은
아이한테 안 좋단 말이에요
방금 자오후이가 전화했어
그 애가 지은
청룽 플라자를 만들어서
막 개업했는데
기세가 꽤 괜찮아
당신은 어떻게 생각해?
저요?
제가 무슨 생각이 있겠어요?
두 사람 중에
누가 이기고 지든
나중엔
결국 회장님 뜻대로
되는 거 아니겠어요?
회장님께서 저만 예뻐해 주시면
전 그런
골치 아픈 일은 신경 안 써요
사장님
전자상가의 통계입니다
두자오후이
어디 며칠이나 까불지 보자
네 운이
언제까지 좋을지 보자고
[전자상가 개업 이튿날]
♪ 해가 지기 딱 1분 전 ♪
♪ 성패를 따지기엔
너무 일러 ♪
♪ 시간은 번개처럼
빠르게 흐르니까 ♪
♪ 즐거움을 원한다면
거리로 나가야 해 ♪
♪ 볼륨을 줄일 필요 없어 ♪
♪ 황혼의 불빛은
바람에 흔들리는데 ♪
♪ 베이지색 핸드폰이
위로가 되고 ♪
정말 운도 좋지
도시락 팝니다
♪ 다리는
가만히 있질 못하네 ♪
하나에 2위안입니다
고기 둘, 야채 둘
여기요
♪ 내일은 아득히
멀게만 느껴져 ♪
됐습니다
젓가락은 직접 챙기세요
♪ 세상은
빙글빙글 돌아가네 ♪
자, 도시락 팝니다
여기요
♪ 오늘 밤 춤추러 갈래 ♪
쥔산이랑 쥔바오는
왜 아직도 안 와?
손님 다 뺏기게 생겼는데
♪ 내일은 아득히
멀게만 느껴져 ♪
그러게요
어서 오세요
어떤 반찬 드릴까요?
♪ 모든 게 빙글빙글 도네 ♪
따뜻한 밥은 무한 리필입니다
배부를 때까지 드세요
♪ 오늘 밤 춤추러 갈래 ♪
자, 줄 서세요
♪ 내일은 아득히
멀게만 느껴져 ♪
♪ 모든 게 빙글빙글 도네 ♪
2등 상입니다
♪ 오늘 밤
나를 꼭 안아줄래 ♪
오토바이다, 오토바이
또 한 분의 행운의 주인공이
♪ 호위타이, 찬보라이
응윤짜이 ♪
탄생했습니다
무대 위의 큰 선물이
이 고객님께
♪ 응이쑥파이, 시홍만와이 ♪
돌아가게 됐습니다
♪ 써콩아이, 라우뼝따이
신기하게 하나 되어 ♪
2등 상을 받으셨습니다
두 번째 2등 상이
나왔습니다
♪ 모두 다 일어나
다리를 뻗고 머리를 돌리네 ♪
오토바이입니다
따끈따끈한 도시락입니다
밥은 마음껏 더 드세요
♪ 오늘 밤 춤추러 갈래 ♪
밥은 마음껏 드세요
신나시나요?
신납니다
즐거우신가요?
즐거워요
흥분되시나요?
흥분됩니다
186만?
재수 없는 자식
내가 이겼어
축하해요
나도 축하해요
왜 그래?
두자오지가 걱정돼?
내일이 경품 추첨 행사
마지막 날이에요
시합 마지막 날이기도 하고요
벌써 이틀이나 지났는데
아무 일도 없었잖아요
게다가
우리가 전부 다 확인했으니까
괜찮을 거예요
사장님, 안녕하세요
[전자상가 개업 셋째 날]
사장님
역시 선견지명이 있으시네요
경품 추첨 행사가
아주 최고였어요
이것 좀 보세요
제 물건이 다 팔렸어요
다 나갔으면 빨리 들여놔요
네, 알겠어요
두 사장님
앞으로 이런 경품 행사를
자주 좀 열어 주세요
좋아요, 꼭 할 거예요
사장님, 사장님
바, 밖에 큰일 났습니다
다들 제 말 좀 들어보세요
이 악덕 상가가
불량 가전제품을 팔아요
죄송합니다, 잠시만요
사장님
보세요
사장 나오라고 해요
나와서 설명하라고요
당신이 전자상가 사장이죠?
TV에서 봤어요
당신들이 파는 라디오 좀 봐요
우리 남편 손을
이렇게 만들어 놨잖아요
우리 집은 남편이
벌어오는 돈으로 먹고사는데
이렇게 어린 애를 두고
앞으로
우린 어떻게 살라는 거예요?
당장 해명해
빨리 돈으로 보상하라고
증거 가져와서 말해요
뭐예요?
라디오가 터져서
우리 남편 손이 다쳤는데
이렇게 많은 사람 앞에서
남은 손마저
다치게 하려는 거예요?
당신들은 법도 없어요?
여러분
제 억울함 좀 풀어주세요
- 너무하네
- 잘못됐어
다들 진정하십시오
다들 진정하시고
제 말 좀 들어보세요
제가 이 전자상가 사장입니다
아화
여러분, 일단 진정하십시오
경찰이 곧 올 거예요
나가서 맞아줘요
만약 정말
불량 제품을 팔았다면
저희가 반드시 책임지고
해명하겠습니다
그럼 이게
불량 제품이 아니에요?
불량 제품이 아닌데
우리 남편 손을
이 꼴로 만들어 놨어요?
내 손을
이 꼴로 만들어 놨잖아
여러분, 이것 봐요
경찰관님
누가
폭발 때문에
손이 다쳤다고 합니다
개업하자마자 위조품을 팔다니
죄송합니다, 지나갈게요
경찰이 왔어요
경찰이 왔습니다
경찰이 왔네
뒤로 물러서세요
여기 책임자가 누구죠?
무슨 상황인지 말해 주시죠
경찰관님
제가 이곳의 책임자
샤샤오란입니다
제가 설명해 드리겠습니다
오늘 이른 아침
전자상가가 아직
문도 열기 전에
이 두 사람이 와서
소란을 피웠습니다
라디오가 터져서
손을 다쳤다고 하면서요
내일이
경품 추첨 마지막 날이고
대회 마지막 날이기도 하잖아요
우리가 전에 연습했던 연극은
쓸모없게 되는 거 아니에요?
그래도 방심하면 안 돼요
항상 준비하고 있어야죠
그래도 여긴 성청이니까
두자오지가
소란을 피우고 싶어도
대놓고
폭력적인 수단을
쓰진 못할 거예요
내 생각에
가장 가능성 있는 건
무슨
전자제품 품질 문제를 만들어서
불량품이라고 우겨서
돈을 뜯어내는 거예요
더 악랄하게 나온다면
무슨 전자제품 폭발이나
상해 사건 같은 걸
일으킬 거고요
망했다, 큰일이네
그 재수 없는 자식은
아주 속이 시커먼 놈인데
뭐가 됐든
이것만 명심해요
당신은 좋은 사람 역할이고
내가 나쁜 사람 역할이니까
그때 가서 너무 몰입해서
갑자기
욕하거나 그러지 마요
알았어요
내 구역에 와서
행패를 부리는데
좋은 사람 역할을 하라니
생각만 해도 열 받네
당신 관객은
그 사람들이 아니에요
당신 아버지한테 보여주려고
연기를 하는 거죠
알았어요
난 지금 두 사람
연기력이 더 걱정돼
걱정하지 마
분위기 메이커는
이미 불러 놨어
당신들 할 말은 끝났죠?
근데 보아하니
첫째, 구매 영수증도 없고
둘째, 그 뭐냐
폭발했다는 라디오도 없잖아요
당신들
돈 뜯으러 온 거 아니에요?
돈을 뜯는 건 당신이지
아니기는
- 샤오란
- 당신들…
그만해요
경찰관님도 오셨으니
저분들께 맡기죠
경찰관님
아무래도
이분을 먼저
병원으로 보내는 게 좋겠습니다
손에서 계속 피가 나고 있어요
대충 직접 싸맨 것 같네요
맞아요
손에서 피가 계속 흐르잖아요
병원에 가 봐요
사장님은 사람 좋아 보이네
그래요, 알겠습니다
- 맞아요
- 맞아
보상금만 받으면 돼요
상황은 대충 파악했습니다
저희 경찰은
대형 상가가
평범한 시민을 괴롭히게
두지 않습니다
그러니 우선 병원에 가서
다친 손부터 치료하시죠
그 후에
저희가 상황을 파악해서
두 분의 억울함을
풀어드리겠습니다
알겠습니까?
아직 보상도 못 받았는데요
네, 일단 병원에 가시죠
제 직원이 차를
준비해 뒀습니다
- 병원 가요
- 병원 가세요
만약 여러분께서
진행 상황을
알고 싶으시다면
같이 가셔도 됩니다
어떠십니까?
경찰관님
어떻습니까?
- 가요
- 갑시다
빨리 병원 가요
얼른 가요
얼른 가서 손 치료해요
- 얼른 가요
- 어서 가요
더 늦으면
손 잘라야 할지도 몰라요
- 빨리 가요
- 어서요
남아 계신 손님 여러분
저희 전자상가는
그대로 정상 영업합니다
계속 쇼핑하셔도 됩니다
저희 경품 행사의 대상도
아직 나오지 않았습니다
제가 잠시 후에
여러분께 설명해 드리겠습니다
- 네
- 가요
자, 쇼핑하세요
다들 들어가서 쇼핑하세요
자, 물건 사세요
[응급실]
이건 맞아서 다친 거네요
폭발상이 아니에요
- 맞았다고?
- 맞아서 다친 거래요
그럼 혹시
뭐에 맞은 건지
알 수 있습니까?
폭발상은 화상 흔적이 남는데
이분은 그게 없어요
보세요
상처가 고르지 않고
안에는 흙이랑 모래도 있어요
이건 분명
돌 같은 무거운 물체에
맞아서 다친 겁니다
맞아서 다쳤다고요?
그럼 라디오 문제가
아니네요
맞아요
전자상가랑은 상관없는 거네요
- 그러게요
- 맞아요
맞아요, 경찰관님
저 사람이 아침 일찍부터
상점에 와서 행패를 부린 건
분명 돈을 뜯어내려는
속셈일 거예요
- 맞아요
- 맞아
제가 보기엔
저 둘 다 사기꾼 같아요
저렇게 어린애를
데리고 나온 걸 봐요
친자식이 맞긴 한가?
일리가 있네요
혹시 인신매매범 아니에요?
맞아요
인신매매범 아니에요?
다들 조용히 하세요
두 사람, 사실대로 말해요
분명 맞아서 다쳤으면서
왜
라디오가 터졌다고 했습니까?
경찰관님
경찰관님은
선량한 사람을 보호하고
범죄를 소탕해야죠
저희 상가야말로
가장 큰 피해자예요
얼른 똑바로 설명해
지금이 법치 사회라 다행이지
옛날 같았으면
이렇게 일부러
사기 치는 사람은
실컷 두들겨 맞고
쫓겨났을 텐데 말이에요
맞아요
저렇게 양심 없는 인간은
한 대 맞아야 정신 차리지
- 맞아요
- 때려야 해
다들조용히 하세요
알겠어요
얘기할게요
제 남편 손은
라디오가 터져서
다친 게 아니에요
어떤 사람이 돈을 주면서
전자상가에 가서
행패를 부리라고 시켰어요
나중에 전자상가에서
받는 배상금도
전부 저희한테 가지라고 했고요
경찰관님
저도 어쩔 수 없었어요
제 남편이
공사장에서 손을 다쳐서
요즘 수입이 하나도 없는데
애까지 아파서
병원비가 필요해서 그랬어요
불쌍한 척하지 마
전자상가에서 당신들을
다치게 한 것도 아닌데
맞아
원망할 사람을 원망해야지
다 당신들처럼 굴면
사람들이
어떻게 장사를 하겠어?
- 맞아
- 그래요
여러분, 조용히 하세요
마침 사장님도 여기 계시니
어떻게 처리하고 싶으신지
사장님 의견을 들어 보죠
사장님
오늘 제 월급이 깎이더라도
이 말씀은 드려야겠어요
저 둘은 분명
저희 경쟁 업체에서
일부러 보낸 훼방꾼이에요
- 맞아요
- 맞아
사장님이 평소에 너무
좋게 넘어가셨어요
계속 그렇게 하시면 안 돼요
사기로 드러났으니
경찰에 넘겨서 처리하죠
그런데 한마디만 더 할게요
아이 병원부터 데려가세요
오는 내내 울던데
당신들이 우리를 모함한 건
정말 치가 떨리지만
그래도
경찰관님들께서
알아서 잘 처리해 주시겠죠
나쁜 사람 속에
무슨 꿍꿍이가 있든
아이는 죄가 없잖아요
우선 아이 병원부터 가세요
병원비는 일단 제가 내드리죠
감사합니다, 사장님
감사합니다
당신들 정말
운 좋은 줄 알아요
이렇게 좋은 사장님을 만나다니
정말 인정이 넘치네
안 그래요?
- 맞아요
- 정말 의리 있네
애만 불쌍해
애가 고생했네
어떻게 부모가 저럴 수 있어?
애를 데리고 저런 짓을 하다니
형님
그 부부는요?
신경 꺼
자, 그거 들어
그거 들어
얼른
[악덕 전자상가에서
위조품을 팔아 사람이 다쳤다]
여러분, 이것 보세요
악덕 전자상가에서
위조품을 팝니다
위조품을 팔아서
사람이 다쳤어요
뭐야
뭐 하는 거야?
뭐 하는 거냐고
뭐 하는 짓이야?
돌아가요
건드리지 마
왜?
소란 피우는 사람이
안 보이니까
어떻게 연기해야 할지
모르겠나 보지?
그래?
가자, 내가 데려다줄게
데려가
가자
- 가자
- 건드리지 마, 밀지 마
밀지 말라고
그런 식으로 여론을 만드는 건
한 번으로 안 끝날 거야
분명 다음 수가 있겠지
소란 피우는 사람이 선발대고
뒤에서 호응하는 사람이
있을 거야
그래야 계속
시선을 끌 수 있으니까
만약 두자오지가
정말 그렇게
비열한 수를 쓴다면
그땐
사건의 중심지를
다른 곳으로 옮겨야 해요
절대 사람들이
전자상가 입구에
모이게 해선 안 돼요
안 그러면 소문이 와전돼서
우리가 아무리 옳아도
해명하기 힘들 거예요
가요, 어서
- 가요
- 어서 가요
1등 당첨이다
제가 1등에 당첨됐어요
1등 상
1등 상, 1등 상이에요
제가 1등 상에 당첨됐어요
1등 상
제가 1등 상이에요
1등 상, 제가 1등 상이에요
저희 청룽 전자상가
개업 3일 만에
드디어 1등 상
당첨자가 나왔습니다
당첨자분께
박수로 축하를 보냅시다
저
저 진짜 바람잡이 아니에요
지금 좀 흥분해서 그래요
겨우 라디오 하나 샀는데
100위안 좀 넘게 썼거든요
그, 근데 이 차가
제 거래요
- 멋지다
- 좋다
감사합니다
청룽 전자상가에 감사드립니다
너무 조직적이고 계획적이에요
이건 단순히
상업적인 경쟁이
아닌 것 같아요
내 생각엔
누가 일부러
집단 공황 사태를
일으키려는 것 같아요
맞아요
경찰관님들께서 제때 와주시고
또 이렇게 마음 써주시는
손님들께서
방법을 생각해 주셔서 다행이지
그렇지 않았으면 분명
전자상가가 불량제품을 팔아서
손님이 다쳤다는
헛소문이 퍼졌을 거예요
오늘 여러분께서 처음부터
끝까지 지켜보셨으니
나중에 혹시
헛소문을 들으시면
대신 변호를 좀 부탁드립니다
감사합니다
물론이죠
저희가 확실히 말해줄게요
걱정하지 마세요
맞아요
두 사장님, 걱정하지 마세요
이렇게 많은 사람이
다 봤잖아요
누가 헛소문을 퍼뜨리면
저희가 변호해 줄게요
경찰이 그 사람들
잡아갈 거예요
네, 감사합니다
- 맞아요
경찰관님
반드시 배후를 찾아내서
법의 심판을 받게 하세요
- 맞아요
들어와
얼른
당신들
저 방으로 가
무슨 일이에요?
샤 사장님
상가 입구에서 소란 피우던
몇 명을 잡았습니다
저들은 무슨 상황인지도
모르면서
현수막을 들고 왔습니다
전자상가에 제품 때문에
사람이 다쳤다고 하더군요
마침 근처에
사복 차림의 동료 몇 명이
순찰 중이었는데
저들이 수상해 보여서
저희와 함께
저들을 제압했습니다
경찰관님
반드시 확실하게
조사해 주십시오
영업에 영향을 받는 건
사소한 일이지만
모두의 안전은 더 중요하니까요
배후를 밝혀내지 못하면
제가 마음을 놓을 수가 없어요
맞아요
똑바로 조사해요
조사 끝내기 전엔 안 가요
- 맞아요
- 맞아
그리고 병원에서
애 돌보던 그 여자가
분명히 알 거예요
- 맞아요
- 맞아
- 그 여자가 알 거예요
여러분, 조용히 하세요
저희가 반드시
명확하게 조사해서
모두가 만족할 만한
답변을 드리겠습니다
우선 다들 돌아가세요
두 분
저랑 같이 가서
진술 좀 해주시죠
네
다녀올게
고맙습니다
감사해요
감사합니다
두 사장
좋은 사람 된 기분이 어때요?
근데 진짜
좋은 사람이라고 칭찬받으니까
기분이 붕 뜨던데요
오늘 연기 실컷 했죠?
그냥 설정이죠, 뭐
이번 일은
해결되긴 했지만
우리 장사는
확실히 타격을 입었어요
유동 인구도
이틀 전보다 훨씬 줄었고요
내일이면 영감탱이한테
보고해야 하는데
아무래도 가망이 없어 보여요
내가 너무 얕봤어요
그 재수 없는 놈은
정말
점잖은 척하는 쓰레기인데
이럴 줄 알았으면
내가 먼저 선수 치는 건데
두 회장님은 현명한 사업가예요
만약 정말
대결 마감일 전의
매출액만 본다면
원래부터 당신은
승산이 별로 없었어요
이번 대결은
투자에 대한 안목과
장기적인 발전을
보는 거라고 생각해요
전자상가는
이제 막 시작했잖아요
두 회장님께서도
청룽그룹이
오래가길 바라실 테니까
누가 이길지는
아직 몰라요
위로하지 마요
둘 먼저 가요
혼자 울고 싶으니까요
사장님
저기, 회장님의
환갑연 초대장을
아직…
바보냐? 초대장은 무슨
내가 안 가겠냐?
사장님께 드리는 게 아닙니다
샤오란 씨
회장님께서 드리는 겁니다
알았어요
그럼 우린 이만 가볼게요
- 갈게요
- 잘 가요
안녕히 가세요
왜 샤오란한테 줘?
회장님께 여쭤보세요
이 청룽그룹은 말이야
계속 본토에 공장을 지으려고
투자하고 싶어 했어
그런데 우린 그쪽의
자금 출처를 의심 중이야
그래서 허가를
안 내주고 있었거든
그 사람이 너한테
밀수 얘기를 한 건
나한테 잘 보이려는 수작이야
널 그 환갑연에 부른 것도
일종의 호의를 보이는 거지
그래도 걱정할 필요는 없어
두씨 집안 사람들이
함부로 널 어떻게
하지는 못할 거야
샤오란
너 스스로 조심해야 한다
[사장실]
들어와요
[사표]
사장님
드릴 말씀이 있습니다
예전에 장청에서 사장님이
녜웨이궈와 악연이 있었던 건
아마 저 때문인 것 같습니다
이미 다 알고 있었어요
그런데 왜 저를
소송 자료 준비에
참여시키신 겁니까?
궁양 씨가 일부러
치항을 배신했을 거라고
믿지 않았으니까요
실수였을 수도 있는데
궁양 씨를
배신자라고
단정 짓고 싶진 않았어요
그리고 당신이 앞으로
어떻게 대처할지 보고 싶었고요
사장님, 죄송합니다
전에 어떤 사람이 연락했는데
제 유화를 사고 싶다며
강다오에 팔 수 있는 경로가
있다고 해서
제 마음속에 있던
예술가의 꿈이
다시 고개를 들었어요
얘기하면서도 별생각 없었고
그 사람이 문득
요즘 일은 어떤지 묻길래
몇 마디 했었는데
그게
이렇게 큰 문제를
일으킬 줄은 몰랐습니다
제가 허튼소리를 했어요
만회하려고 노력했고
책임지려는 용기도 있으니
역시 내가 사람을
잘못 보진 않았네요
하지만 이건
지금으로선
최선의 방법이 아니에요
궁양 씨한테도
우리 치항에도
손해일 뿐이죠
궁양 씨
이건 일단 다시 가져가요
내가 며칠 강다오에
다녀와야 하거든요
돌아와서
내 결정을 알려줄게요
- 샤오란
- 응?
나도 너랑 같이 강다오에 갈게
바오화 형이 방금 연락했는데
뭔가 발견한 게 있대
바오화 오빠가
아직도 조사하고 있었어?
응
나도 생각 못 했어
[강다오]
큰도련님
회장님과 작은도련님께서
회사에서 기다리고 계십니다
큰도련님, 걱정하지 마십시오
샤 사장님과 저우 변호사님은
저희가 사람을 붙여
보호하고 있습니다
두 분을 바로
환갑연 현장으로 모실 겁니다
알겠어
이 두청룽이라는 사람은
한 시대를 풍미한 인물인데
건달에서 시작해서
거대한 청룽그룹을 장악하기까지
처음엔 어떻게
돈을 벌었는지 모르겠어
분명 깨끗한 방법은
아니었을 거야
네 생각엔
두자오후이가 이길 것 같아?
누가 이기고 지든
진정한 승자는
두 회장 한 사람뿐이야
벌써 환갑이니까
가진 주식을
조만간 자식들한테
물려줘야 하잖아
두 아들 모두 저렇게 뛰어나니
후계자 걱정은 없을 거고
그게
진정한 승자가 아니고 뭐겠어?
손님
방금 호출하신 번호에서
전화가 왔습니다
네
여보세요
나, 알겠어요
지금 바로 갈게요
걱정하지 말고 다녀와
내가 환갑연 현장에 있는 이상
아무도 와서
소란 피우지 못할 거야
샤쯔위가 오늘
분명 참석할 거야
몸조심해
걱정하지 마
샤쯔위는
가야 할 곳이 따로 있어
스스로 골치 아픈 일을
만들진 않을 거야
갈게
조심해
형, 왔어요?
전자상가 재무 보고서입니다
대결 기간에 맞춰
어제까지의 통계를 가져왔어요
어제 매출이 엄청나게 떨어졌네
아버지
어차피 여기 두 씨는
우리 셋뿐인데
아무것도
모르는 척하실 거예요?
물론 확실한 증거는 없지만
뒤에서 누가 수작을 부렸는지
설마
모르시는 건 아니겠죠?
형,  절 의심하는 거예요?
정말 억울하네요
자오후이
수치만 보면
네가 확실히
자오지보다 못하구나
그렇게 꽉 막히게
구실 필요 없잖아요
고작 며칠 수익만
보시면 안 되죠
어떤 프로젝트가
더 전망이 있고
더 영향력이 있는지
그걸 보셔야죠
이번 대결은 처음부터 끝까지
도대체 누가
규칙대로 했죠?
우리 두 사업 중에
2천만 위안으로
할 수 있는 게 어딨어요?
전자 상가를 하라니
지짜이 태국 생산 라인
하나만 해도 이 가격이 넘는데
아버지
만약 전자상가에
관심 없으시면
저한테 주세요, 제가 할게요
그룹 업무랑
엮이지 않게 할 테니까요
아버지
화내지 마세요
나 아직 안 죽었어
뭘 그리 서둘러
분가하려 해?
너희들 먼저 나가 있어
대결 결과는
이따가 환갑연에서 발표하겠다
시간 되실 때 연락 주세요
그 망할 저우청
변호사님은요?
다른 일이 있어서요
좀 이따 끝나면
데리러 올 거예요
두가의 환갑연은
규모가 굉장하네요
그래요?
이 정도는 해야죠
가요
내가 소개해 줄게요
뒤쪽 테이블은
다 별 볼 일 없는 사람들이고
중요한 건
앞의 세 테이블이에요
저 테이블은
우리 집안 식구들이에요
류톈취안
옆에는 류텐취안 여동생
류커잉
웨이웨이 전에는
저 여자가 제일 예쁨 받았어요
다른 여자들은
여기에 올 자격도 없었죠
제일 오른쪽 테이블
저기도 우리 쪽 사람들이에요
그럼 이 가운데 테이블은요?
이 테이블은
만만치 않죠
다 원로 이사들이에요
언론 쪽
투자 회사 쪽
다 영감탱이가
특별히 초대한 귀빈들이죠
영감탱이한테
규칙이 하나 있는데
가족은
메인 테이블에 못 앉아요
멍 아저씨
자오후이
이번에
제대로 한 건 했더군
자네가 성청에서
큰일을 벌인 거
강다오에도 소문이 자자해
조그만 사업이죠
앞으로 잘 부탁드려요
많이 이끌어 주세요
자네 여자 친구인가?
아주 예쁘네
아니에요, 멍 아저씨
샤오란 씨는
아버지께서
특별히 초대한 귀빈이세요
제가
감히 모실 수도 없죠
샤오란 씨
두 회장님께서 손님을 위해
자리를 마련해 두라고
하셨습니다
저를 따라오시죠
그럼 먼저 실례하겠습니다
세상에
저긴 귀빈석이잖아
네 아버지께서
직접 초대하신 거야?
제가 말씀드렸잖아요
저분은 사장님이에요
얕보시면 안 돼요
그렇게 대단해?
자, 일단 앉아
멍 아저씨, 먼저 앉으세요
그래, 그래
안녕하세요
오빠
지금 이 상황에
여자를 볼 정신이 있어?
저 여잔 대체 정체가 뭐길래
저 테이블에 앉아?
저 여자 얕보면 안 돼
성청 시장인
탕훙언의 의붓딸이야
내가 성청에서
활약하지 못한 이유가
바로 저 여자 때문이야
두자오후이도
저 여자한테 붙어서
일이 술술 풀리는 거야
젊은 여자가
그렇게 능력이 대단해?
어쩐지 두자오후이가
개처럼 굴더라니
먹지 마
살찐단 말이야
알았어?
어머니
왔어?
얼른 앉아
네 형 좀 봐라
저렇게 나서는 걸 좋아해
근데 네 아빠는
그런 걸 제일 싫어하셔
버릇없다고
아주 싫어하시거든
명심해야 한다
알겠어?
형은 샤오란 씨랑 친하니까
챙겨주는 게 당연하죠
친하긴 뭐가 친해?
무슨 정이 있다고
난 진작에
저 녀석 속을 다 봤어
돈 되는 곳만 찾아다니는 거지
이 엄마 눈은 못 속여
넌 그것도 모르겠니?
자, 물 마셔
그럼 그 진사츠 프로젝트는
샤오란 씨 작품이겠네요
맞아요
저분이었구나
지금 강다오에서
아주 많은 사람이
그 아파트에 관심을 가져요
분양은 언제 시작해요?
올해 12월로 계획 중이에요
그때 시간 되면
한번 가봐야겠네요
물론이죠
모두 환영합니다
꼭 갈게요
처음엔 전혀 몰라뵀는데
젊은 나이에 정말 대단하시네요
두 회장님 오셨네요
두 회장님
여러분, 감사합니다
모두 자리에 앉아 주십시오
난 내 자리로 돌아갈게요
멍 아저씨, 오셨어요?
이렇게 반가울 수가
샤오란 씨
저는 신문사 일을 해요
나중에 강다오에 오시면
언제든지 저한테 연락 주세요
네
그만 봐요
아버지껜 규칙이 하나 있거든요
가족은
메인 테이블에
앉을 수 없다는 거요
나중에 무슨 일 있으면
자주 연락해도 좋아요
정말 영광입니다
큰도련님이 여자 파트너를
데려왔다던데
왜 우리한텐
소개도 안 해주나 몰라
반가워요
샤샤오란 씨
안녕하세요, 웨이웨이 씨
큰도련님 친구분이시면
저희 집 손님이나 마찬가지니
제가 두 회장님을 대신해서
샤샤오란 씨께 한잔 올릴게요
제법인데, 웨이웨이
날 도와서 귀한 손님을
대접할 줄도 알고
샤샤오란 씨는 내가 특별히
이 자리에 초대한 분이셔
그러지 말고
넌 돌아가서 앉아 있어
난 샤샤오란 씨랑
할 얘기가 있으니
네
와 주셔서 감사합니다
앉으시죠
여러분
다들
샤샤오란 씨와 인사 나누셨죠?
그럼 이렇게 할까요?
딸
명심해야 한다
여자는 분수를 알고
제멋대로 굴면 안 돼
여자한텐 그게 아주 중요해
알겠어?
어머니
동생한테 그런 말씀하지 마세요
새어머니
화 푸세요
그러다
애한테 안 좋겠어요
어떻게 알았어요?
자꾸 손으로
배를 감싸고 계시잖아요
누가 모르겠어요?
여긴 그런 말이 있어
3개월이 되기 전에는
절대 알리면 안 된다고
안 그러면
불길하다고 하거든
조심해야 해
웨이웨이
넌 두 회장님을 모신 지
얼마 안 돼서
규칙을 잘 모르는구나
가끔은 주목을 받아도 되지
오늘은 신문에 좀 나고
내일은 선물도 좀 받고
우리 중에
그런 호사를
안 누려 본 사람이 있겠어?
하지만 두 회장님이
중요한 얘기를 하실 땐
눈치껏 빠져줄 줄 알아야지
두 회장님 친구를
어디 감히 우리가
대접할 수 있겠어?
커잉 말이 맞아
저 샤샤오란이라는 분은
부동산계의 신흥 강자래
회장님께서 얼마나 저분을
높이 사시는지 몰라
그래서 오늘 특별히
만찬에 초대하시고
메인 테이블에
앉히기까지 했잖아
우리랑은 비교가 안 되지
여자는 자기 위치를
분명히 알아야 해
성청의 진사츠가
샤샤오란 씨 작품이라고
들었습니다
루나 어패럴이 나오자마자
미국에서 돌아온 디자이너도
모두 샤 사장님께 무너졌고요
머지않아 저희 강다오가
곧 반환될 텐데
청룽은
반드시 성청에 진출해서
발전할 겁니다
그때가 되면
샤 사장님
우리 꼭 계속해서
좋은 관계를 이어나갑시다
두 회장님
칭찬 감사드립니다
하지만 저는 그저
청룽 전자상가의
고문일 뿐이에요
청룽그룹과의 협력은
아직 거론할 수준이 아니죠
앞으로 기회는 많으니까요
저 안에 있어
나랑 같이 가
네
오늘 이렇게
모두 한자리에 모여 주셔서
정말 기쁩니다
사실 한 가지
더는 비밀이
아닌 일이 있습니다
많은 분들이 아시겠지만
작년 이맘때쯤
제가 저의 두 아들
자오후이와 자오지를
제 서재로 불렀습니다
그리고 둘에게 각자
2천만 위안짜리 수표를
한 장씩 줬죠
1년 안에
더 큰 성과를 내고
더 많이 발전하는 사람에게
청룽그룹의
지분 5%를
상으로 주겠다고 했습니다
나오세요
저예요, 판바오화
샤오 선생님
나오세요
저예요
저 판바오화예요
여기, 여기야
내가 왜 당신들이랑 돌아가?
저희가 오늘
선생님을 모시고 갈 겁니다
이 사람 맞아?
사건 당일에
이 사람 본 적 있습니까?
그 사람은 그날 이후로
자취를 감췄어요
난양에서 죽은
임시직 왕창은
바로 그 사람이
현장에 들여보냈습니다
이름은
샤오젠융
샤오젠융 씨
왕창 기억하십니까?
난 아무것도 몰라요
공사장에
들락날락하는 사람이
얼마나 많은데
가끔 일이 급하면
임시로 몇 명 쓰는 건
흔한 일이에요
내가 부주의해서
신분증을 제대로
확인 못 한 건 맞지만
다른 일은
정말 모릅니다
사건이 터진 후에
어떤 사람이 찾아와서는
일이 커졌다고 하더군요
난 무서웠어요
그 사람이
강다오에 가서
돈 벌게 해준다고 해서
따라왔는데
밀수였어요
돌아가고 싶어도
돌아갈 수가 없게 됐어요
우선 진정하시고요
저희가 돌아갈 수 있게
해드리겠습니다
대신 저희에게
협조해 주셔야 합니다
돌아가서
아는 걸
전부 경찰에
말해줄 수 있겠습니까?
협조할게요
증언해 드릴 수 있어요
류톈취안이에요
왕창은
류톈취안의 부하예요
그 류톈취안이란 놈이
개자식이라고요
왕창이 자기 밑에서 일했는데
왕창을
난양으로 보내서 죽여버렸어요
여기 있다간
나도 왕창처럼 될 거예요
따라가겠습니다
제 두 아들 모두
절 실망하게 하지 않았습니다
태국 공장과
성청의 전자상가 모두
아주 훌륭했어요
어느 것 하나
빠지지 않는 훌륭한 사업들이죠
그러니 자오후이
네가 한 모든 일에
난 아주 만족한다
다음은 자오지
공부도 잘하고
사업 수완도 좋은 녀석이죠
그래서 자오지
네가 자랑스럽고 기쁘구나
둘 다 제 아들이고
둘 다 이렇게 잘해줬는데
그룹 지분의
5%는
누구에게 돌아가야 할까요?
두 회장님
그만 애태우세요
맞아요, 두 회장님
대체 누굽니까?
설마 무승부인가요?
대결이니
반드시 승부가 나야죠
무승부는 안 될 일이죠
너흰 아직 갈 수 없어
도망치지 마요
그럼 당신은 죽어요
빨리 가요
어서
청룽그룹의 지분
5%를 받게 될
사람은
자오…